# Programmierung_2
Assignment 2

Aufgabe 2.1. (6 Punkte) Datentypen In dieser Aufgabe sollen Sie ihre Kenntnisse ¨uber C-Datentypen anwenden. Inkludieren Sie zun¨achst die auf der Vorlesungsseite verf¨ugbare Header Datei ’employee.h’. Durch das inkludieren der Header Datei (Infos hierzu am Dateianfang) wird ein neuer Datentyp namens ’employee’ deﬁniert, der f¨ur die Speicherung der Daten von Angestellten eines (ﬁktiven) Unternehmens verwendet wird. Des Weiteren werden in der Header Datei drei Variablen des neuen Typs employee namens ”alice”, ”bob” und ”eve” deﬁniert. Kenntnisse ¨uber die Implementierung dieses Datentyps sind f¨ur die L¨osung nicht erforderlich. Der Datentyp employee speichert grundlegende Datentypen in Felder mit den Bezeichnungen ”name” (char []), ”prename” (char []), ”title” (char []), ”position” (char []), ”age” (int), ”salary” (double), ”bonus” (double), ”section” (char) und ”team size” (size t), wobei in Klammern der Datentyp angegeben ist. Die (char []) Eintr¨age sind Null-terminierte Strings. Zugriﬀ auf die Werte der einzelnen Felder erfolgt mit dem ’.’ Operator, das Alter von Eve erh¨alt man z.B. mittels eve.age
(a) Geben Sie mithilfe von printf und den f¨ur den jeweiligen Datentyp passenden Platzhalter eine verst¨andlich formatierte und vollst¨andige Liste der Daten aller drei Angestellten aus. Verwenden Sie Tabs zur besseren Anordnung und geben Sie die Fließkommazahlen mit 2 Nachkommastellen aus.
(b) In dieser Teilaufgabe lernen Sie den Umgang mit Zufallszahlen kennen. Sehen Sie sich zun¨achst das Zusatzmaterial ”random number.pdf” an, in dem die Erzeugung einer Zufallszahl erkl¨art wird. Erweitern Sie dann ihr Programm aus (a), indem Sie vor der Ausgabe f¨ur alle drei Mitarbeiter dem Arbeitsbereich einen zuf¨alligen Buchstaben von ’A’ bis ’Z’, der Teamgr¨oße einen zuf¨alligen Wert im Bereich von TEAM SIZE MIN bis TEAM SIZE MAX, und dem Bonus einen Wert von BONUS MIN bis BONUS MAX zuweisen, wobei die entsprechenden Makros in der header Datei deﬁniert werden. Verwenden Sie type casts!
Aufgabe 2.2. (6 Punkte) Overﬂow In dieser Aufgabe sollen der Speicherverbrauch unterschiedlicher Datentypen und der daraus folgende maximale Wertebereich untersucht werden. Inkludieren Sie zun¨achst die header ”limits.h” und ”ﬂoat.h”. (a) Bestimmen Sie mithilfe des sizeof Operators den Speicherbedarf f¨ur Variablen des Typs char (signed und unsigned), int (signed und unsigned), size t und double. Lesen Sie die Dokumentation von ”limits.h” und ”ﬂoat.h”. Diese Deﬁnitionsdateien deﬁnieren den Wertumfang von ganzen Zahlen (limits.h) und Fließkommazahlen (ﬂoat.h). Geben Sie dann mit den in diesen Dateien deﬁnierten Makros den gr¨oßten und kleinsten Wert f¨ur die oben genannten Datentypen sowie den Speicherbedarf in Byte aus.
(b) Deklarieren Sie eine int Variable und berechnen Sie durch Addition den maximalen Wert, bei der f¨ur eine int Variable overﬂow auftritt (while Schleife!). Geben Sie einen m¨oglichst einfachen Weg an, um den maximalen Wert von size t ohne limits.h zu auszugeben.
